# 一、大屏适配方案

## 1.scale 适配方案

使用 CSS3 中的 `scale` 函数来缩放网页，这里我们将使用两种思路来实现：

### 1.按照宽度比例缩放

直接根据宽度的比例进行缩放（缩放比例 = 网页当前宽 / 设计稿宽度）

- 使用这种方式，实际宽高比 > 设计稿宽高比时，可能会出现滚动条。

05-大屏项目实战\demo-project\03-大屏适配方案三(推荐)\01-使用scale实现大屏的适配.html

```js
/**
 * 设计稿: 1920 * 1080
 * 目标适配: 1920 * 1080   3840 * 2160 ( 2 * 2 ) ;  7680 * 2160( 4 * 2)
 */

// 1.设计稿的尺寸
const targetX = 1920

// 2.拿到当前设备(浏览器)的宽度
const currentX = document.documentElement.clientWidth /* html 宽度 */ || document.body.clientWidth /* body 宽度 */
// 1920 * 1080  -> 3840 * 2160

// 3.计算宽度缩放比例
const scaleRatio = currentX / targetX; // 参照宽度进行缩放

// 4.根据宽度的缩放比，进行缩放
document.body.style = `transform: scale(${scaleRatio})`
```

### 2.动态计算比例，居中展示

动态计算网页宽高比，决定是**按照宽度还是高度的比例**进行缩放。

05-大屏项目实战\demo-project\03-大屏适配方案三(推荐)\02-使用scale实现大屏的适配-动态判断.html

```js
/**
 * 设计稿:  1920 * 1080
 * 目标适配:  1920 * 1080   3840 * 2160 ( 2 * 2 ) ;  7680 * 2160( 4 * 2 )
 */

// 1.设计稿的尺寸
const targetX = 1920
const targetY = 1080
const targetRatio = 16 / 9 // 宽高比率

// 2.拿到当前设备(浏览器)的宽高
const currentX = document.documentElement.clientWidth || document.body.clientWidth
const currentY = document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight
//  1920 * 1080  -> 3840 * 2160

// 3.计算缩放比例
const currentRatio = currentX / currentY // 实际宽高比
let scaleRatio = 0;

// 超宽屏
if(currentRatio > targetRatio) {
  // 按照高度比例缩放
	scaleRatio = currentY / targetY
	document.body.style = `width:${targetX}px; height:${targetY}px; transform: scale(${scaleRatio}) translateX(-50%); left: 50%`
} else {
  // 按照宽度比例缩放，可能有滚动条
  scaleRatio = currentX / targetX;
	document.body.style = `width:${targetX}px; height:${targetY}px; transform: scale(${scaleRatio})`
}
```

## 2.三种方案对比

vw 相比于 rem 的优势：
- 优势一：不用去**计算**和**设置** `html` 的 `font-size` 大小，不用担心它被**篡改**；不用设置 `body` 的 `font-size`，防止继承；
- 优势三：vw 相比于 rem 更加语义化，1vw 是 1/100 的 viewport 大小（即将屏幕分成 100 份）;
- 优势三：并且具备 rem 之前所有的优点；

vw 和 rem 存在问题
- 用 JS 中设置样式时，单位需要手动转换成 rem 或 vw。
- 第三方库大部分样式，默认以 px 为单位，通常需要层叠这部分样式。
  - 比如：element、echarts 等第三方库，
- 当大屏比例更大或更小时，有些样式需个别调整，才能正常的显示。
  - 比如，浏览器的字体默认最小 12px，导致 rem 或 vw 无法设置小于 12px 的字体。

scale 适配方案，相比 vw 和 rem 适配方案的优势：
- 优势一：使用起来更加简单，不需要对单位进行转换。
- 优势二：在使用第三方库时，不需要对尺寸大小的样式进行层叠。
- 优势二：缩放可以避免屏幕过大或过小时，个别样式的微调，

# 二、大屏开发注意事项


## 1.字体大小设置问题

如果使用 rem 或 vw 单位进行适配，而非 scale 方案需要考虑

[vw 和 rem 存在问题](##2.三种方案对比)

## 2.图片模糊问题

切图时切 1 倍图、2 倍图，大屏用大图，小屏用小图；

建议都使用 SVG 矢量图，保证放大缩小不会失真。

## 3.Echarts 渲染引擎的选择

使用 SVG 渲染引擎，SVG 图扩展性更好，出现性能问题时，再考虑 Canvas。

## 4.动画卡顿优化

创建新的渲染层，避免频繁的重绘，回流。

- 比如：启用 CSS3 形变（transform）动画。

创建新的合成层，启用 GPU 加速。

- 比如：善用开启 CSS3 3d 形变（transform）。

少用渐变和高斯模糊、

当不需要动画时，及时关闭动画。